Praefatio,-

Vergilianorum poematum recensionis quam intra annos ,
3854l60 eruditorum usui obtuleram exemplaria cum deficerent, ’
redemptor iterari quidem, sed quae sunt studiorum opti·
morum hac tempestate angustiae, in artius contracta et mode·
stiore pretio parabilia proponi voluit· cui consilio quamvis

, 'recoquendi vetera minime 'cupidus tamen obtemperare malui

quam demetendas mercenaria opera segetes meas aliis re-

linquere. · λ ’
Rescidi igitur ex varia quam subieceram lectione quid·

quid ad verba ipsa poetae certa fide constituenda nullius

moflnti esse intellegerem, planos et vulgares dico librariorum ·

errores, 'tritas orthographici generis quisquiliae, quidquid
'denique olim in prolegomenon, quae non repetenda erant,
horreis ad cognoscendam librorum indolem farraginis con-
gesseram. retinui eas scripturas, quae ad ipsius poetae con-
suetudinem scribendi pertinere viderentur, pauca semel enota-
’ visse satis habui. sedquoniam in hoc cribrandi opere vel ’
fastidio motus vel aliis euris distractus non ita raro pausas
passus sum intercedere, facile inconstantia quadam non tam
consilii quam calami fieri potuit, ut intactas hic illi‘c minutias .
aliquas relinquerem, quas alibi oblitterare non dubitassem.
contra spondere aude0, nihil a me omissum esse quod intra
fines supra constitutos scitu vere dignum esset. plenam quidem
de singulis ecdicum litteris ·et versibus sive integris sive
mutilatis memoriam hauriat si quis volet. ex· vasta prioris
editionis congerie. accessit ad ceterorum, quos olim adhibui,
codicum auctoritatem Pragensis (ala Ioanne Kvibala conlatus,
cuius hic illic saltem mentionem feci.

 

